# desafioCasaMagalhaes
Repositório criado para conter o projeto proposto como desafio para desenvolvedor Backend Júnior na Casa Magalhães.
O objetivo do projeto era criar uma aplicação para gestão de uma pequena empresa que possui lojas e produtos.
O backend do projeto presente neste repositório foi feito em Spring Boot e o frontend foi construído em VueJS. O banco de dados utilizado foi o Postgres, e como o banco utilizado é o banco local, para executar o projeto é necessário alterar o application.properties com os dados de acesso ao banco de dados da máquina que está hospedando o banco de dados. Além disso é importante alterar também o nome do banco que está na url do JDBC, já que o nome do meu banco pode ser diferente do nome do seu banco de dados.

# API
Sobre os endpoints da API, a página inicial, ou seja, a página "/", apresenta uma listagem de todas as lojas da empresa, utilizando paginação. Além disso, é possível remover as lojas cadastradas, iniciar a atualização das informações de uma determinada loja e iniciar o cadastro de uma nova loja. No caso, se uma atualização ou cadastro de uma nova loja forem iniciados, a aplicação irá redirecionar o navegador para o endpoint "/cadastrarLoja".
  A listagem de produtos está no endpoint "/listarProdutos", tal página também utiliza paginação. Além disso, é possível remover os produtos cadastrados, é possível iniciar a atualização das informações de um determinado produto e iniciar o cadastro de um novo produto. No caso, se uma atualização ou cadastro de um novo produto forem iniciados, a aplicação irá redirecionar o navegador para o endpoint "/cadastrarProduto".
  Além disso há também a listagem dos produtos que há em uma determinada loja. Para tal basta clicar na linha da loja a qual deseja visualizar os produtos. Após clicar em uma das lojas o navegador será redirecionado para o endpoint "/listarProdutosLoja" que permite listar todos os produtos daquela respectiva loja, com suas quantidades. Além disso é possível remover, adicionar ou alterar os produtos que estão em uma determinada loja. No caso de uma adição ou alteração de produtos de uma loja, o endpoint utilizado será "/adicionarProdutoLoja".
  No caso, pelo mapeamento realizado, utilizando JPA/Hibernate, optei na criação das entidades de tal maneira que seja possível remover ou alterar os produtos e lojas apenas se não houver nenhuma associação com tal produto ou tal loja. Ou seja, se um produto estiver em uma loja será impossível alterar ou remover aquele produto, e se uma loja possui um produto será impossível alterar ou remover tal loja.
